एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
पड़ोस के नायक
यह नाटक एक काल्पनिक रचना है।
सभी पात्र, पेशे, स्थान,
कंपनियां, संगठन,
जातीय समूह और घटनाएं वास्तविक नहीं हैं।
सभी बाल और पशु दृश्यों की शूटिंग
विशेषज्ञों की देखरेख में सुरक्षित रूप से की गई थी।
मैं अकेला रहूंगा।
मुझे कहीं जाना है।
क्या आपको लगता है कि आप मुख्य व्यंजन हैं
जबकि हम बाकी सब गौण हैं?
आप जानते हैं, मुख्य व्यंजन तभी बेहतरीन लगता है
जब उसके साथ परोसी जाने वाली चीज़ें भी अपना काम बखूबी करें।
क्या तुम अमर हो?
क्या तुम अकेले ही सबको बचाने जा रहे हो?
आप भ्रम में जी रहे हैं।
और आप क्या करेंगे?
एकदम असली हीरो की तरह झपट्टा मारो।
चांगरी चर्च
भाई।
रुको।
रुको!
ब्योंग-नाम.
ब्योंग-नाम!
ब्योंग-नाम...
ब्योंग-नाम.
ब्योंग-नाम!
ब्योंग-नाम...
क्या तुम ठीक हो, ब्योंग-नाम?
अरे।
मैंने मुख्य व्यंजन बचा लिया।
क्या?
साइड डिश ने बचा लिया
मुख्य व्यंजन।
भगवान के लिए...
अच्छा।
आप जो चाहें बन सकते हैं,
मुख्य व्यंजन, सहायक व्यंजन या मिठाई।
गंभीरता से...
यहाँ से बाहर हो जाओ।
क्या गलत?
- दर्द हो रहा है। मैंने कहा था ना, दर्द हो रहा है!
- दर्द हो रहा है?
मेरे सिर में इतना दर्द क्यों हो रहा है?
ठीक है।
अब से मैं ही मुख्य व्यंजन हूँ।
अरे!
वह कौन सी चीज थी जिसने तुम्हें ढक रखा था?
यह मैंने खुद बनाया है।
बुरे आदमी के लिए सीटी
सुरक्षित गैस स्टेशन
दो बम फटे,
लेकिन खबरों में सिर्फ
फोन विस्फोट की ही बात हुई।
उन्होंने इस पर प्रतिबंध लगा दिया।
तो क्या उच्च अधिकारियों को सब कुछ पता है?
इसमें मंत्री, अध्यक्ष
और रक्षा क्षेत्र में भ्रष्टाचार शामिल है।
इसलिए वे अतिरिक्त सावधानी बरत रहे हैं।
बमों की परवाह कोई नहीं करेगा
शीर्ष नेतृत्व में व्याप्त भ्रष्टाचार के उजागर होने के बाद ।
और सुलिवन को यह बात जरूर पता होगी।
तीन दिन बाद शार्लोट की मृत्यु की बरसी है ।
हो सकता है कि वह आज असफल हो गया हो।
लेकिन उसने इससे भी ज्यादा योजना बनाई होगी।
तुम इतनी जल्दी अपने कपड़े क्यों पहन लेते हो?
अरे, चलो भी।
मैं मर नहीं रहा हूँ या ऐसा कुछ भी नहीं है।
कौन कहता है कि आप हैं?
जब भी मौका मिले आराम करें।
हां, कुछ दिनों के लिए आराम कर लो।
मैं बहुत बढि़या हूं।
दुकान के बारे में क्या?
इस समय दुकान की परवाह कौन करता है?
मुझे परवाह है, बिल्कुल।
क्या आपको यकीन है कि आपने सब कुछ ठीक से कर लिया है?
यह सुश्री ना की ओर से है।
इतना भारी।
आप कैसे हैं?
उसका कंधा अपनी जगह से हट गया है,
लेकिन वह आराम करने से इनकार कर रही है।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूँ।
मैं अस्पताल का बिल भर दूंगा।
तक आराम।
अगर हड्डी में लगी चोट
का सही इलाज न किया जाए तो वह जीवन भर आपको परेशान कर सकती है।
अब हम बूढ़े हो चुके हैं, आखिर।
किसने कहा कि मैं चाहता हूं कि तुम मेरे लिए भुगतान करो?
मेरे पास पैसे और बीमा दोनों हैं।
मुझे ये आपके लिए करने दीजिए, ठीक है?
मैं आपकी वजह से ही जीवित हूं।
हे भगवान!
अरे, चिल्लाना बंद करो।
मुझे आपको धन्यवाद कहना है।
जो कुछ भी।
जब तक आपको चोट न लगे।
KIYUN HOSPITAL
क्या दूसरा बम भी फट गया?
वो पागल कमीना।
उसने सचमुच मुझे जान से मारने की कोशिश की।
लेकिन तुम जीवित हो।
चूंकि आप अभी भी जीवित हैं, इसलिए
सुलिवन का काम अभी खत्म नहीं हुआ है।
अब क्या करें?
पुलिस से व्यक्तिगत सुरक्षा की गुहार लगाएं।
और कुछ देर तक नीचे ही रहें।
वह यूं ही छोड़कर नहीं जा सकता।
अस्पताल से छुट्टी के समय बिस्तर कौन ठीक करता है ?
मुझे इसे बिल्कुल साफ-सुथरा छोड़ना होगा।
क्या तुम अभी जा रहे हो?
- हे।
आपको तो पता ही है कि जैसे ही हमें अस्पताल में भर्ती कराया जाता है, मेरा परिवार तुरंत वहां से निकल जाना चाहता है ।
जब मैं ठीक हूँ तो अस्पताल के बिस्तर पर लेटने की कोई जरूरत नहीं है ।
आप कैसे हैं? क्या आप ठीक हैं?
हां, जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं ठीक हूं।
ब्योंग-नाम कैसा है?
इसलिए मैं
एक बार में तीन सीढ़ियाँ चढ़ता गया।
और कांग को देखा।
तो क्या हुआ?
जैसे ही मैंने बम देखा,
मैं मूलतः टेलीपोर्ट होकर वहाँ पहुँच गया...
- तुम तो सचमुच उड़ गए!
- हाँ, मैं उड़ गया!
लेकिन कांग ने मुझे देख लिया और चिल्लाया,
"ब्योंग-नाम। पीछे रहो!"
तभी मुझे एहसास हुआ कि मुझे उसे बचाना होगा।
मेरे दिमाग में बस यही एक बात थी।
चुन-बे, तुम मेरी खास चाल जानते हो।
आपका खास दांव?
जिस ड्रॉपकिक की आप हमेशा बात करते हैं?
यह कोई साधारण ड्रॉपकिक नहीं है।
यह एक किंवदंती है।
यह बात 2003 की है।
जब वह दिग्गज ड्रॉपकिक
लगभग एक लुप्त होती कला बन गई थी
सैन्य अभियान के दौरान लगी चोट के कारण।
मैंने पूरी ताकत से ड्रॉपकिक मारी।
और कांग को बचा लिया।
फिर मैंने झटपट अपने बैग से अपनी ढाल निकाली
- जब बम फटा, "बैंग!"
- "बैंग!"
मैंने एकदम सही ब्रेकफॉल के साथ लैंडिंग की।
एक ज़बरदस्त गिरावट! आगे क्या हुआ?
फिर मैंने
डर से कांप रहे कांग को दिलासा दिया।
और उसके साथ अस्पताल आई।
कांग डरने वाला आदमी तो नहीं है, है ना?
मुझे पता है कि तुम अगले दस साल तक इसी बारे में बड़बड़ाते रहोगे ।
मैं कोई अतिशयोक्ति नहीं कर रहा हूँ!
वैसे, सुश्री जंग कहाँ हैं?
सु-इल ने उसे रोकने की कोशिश की,
लेकिन वह घर जाने पर अड़ी रही।
यार, वो कितनी जिद्दी है!
मुझे उसके जाने से पहले उससे मिलना है।
- आपसे मिल मिलेंगे
अलविदा।
- आपना
ध्यान रखना फिर मिलते है!
- हाय।
- अलविदा।
अगली बार मैं आपको वो मशहूर ड्रॉपकिक दिखाऊंगा ।
श्री क्वाक।
ओह, नमस्कार, डॉक्टर साहब।
आपको कैसा लगता है?
बात ये है, डॉक्टर साहब।
मुझे लगता है कि कुछ टुकड़े मुझ तक पहुंच गए हैं।
मुझे थोड़ा चक्कर आ रहा है।
और मेरी कलाई में थोड़ा दर्द है।
मेरे शक्तिशाली पतन से।
मुझे लगता है कि जो हुआ वह यह है
कि तुमने विस्फोट के डर से अपनी मुट्ठियाँ इस तरह ऊपर उठा रखी थीं ,
कि तुमने खुद अपने सिर पर चोट मार ली।
वह मुक्का इतना जोरदार था
कि तुम्हारी कलाई में फ्रैक्चर हो गया।
ओह, तो विस्फोट से लगा झटका
क्या तुमने मुझे इस तरह सिर पर चोट पहुँचाने के लिए मजबूर किया?
मैंने असल में अपने ही सिर पर मुक्का मारा?
हां, मूल रूप से।
कुछ गोलियां लेने से आपका सिरदर्द जल्द ही ठीक हो जाएगा ।
- वास्तव में
हाँ।
- थोड़ा आराम करो।
- धन्यवाद।
कैसे दीदी...
क्या मैंने खुद अपने सिर पर चोट मार ली?
अरे, तुमने डॉक्टर की बात सुनी ना?
मुझे सिरदर्द है और कलाई में मोच आ गई है।
उस विस्फोट के सदमे से।
तो आपने इस तरह अपना सिर पटका
और बेहोश हो गए।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आप जानते हैं कि यह कितना खतरनाक था।
ठीक है।
चलो।
वैसे, क्या आप ठीक हैं?
हाँ।
तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
मुझे चोट लगी है।
मुझे बस ऐसा लग रहा है कि यह अंत नहीं है।
आपका क्या मतलब है?
ऐसा लग रहा है कि और भी बम गिरने वाले हैं।
- वो बाहर है!
- ये रही।
वह बाद में एक बयान जारी करेंगी।
क्षमा कीजिए। वह बाद में बयान जारी करेंगी।
ये वही महिला है जो पहले मिली थी!
ये वही महिला है जिसने फोन को लात मारी थी!
आपको कैसे पता चला कि फोन में बम था?
आपको कैसे पता चला कि इसमें विस्फोट होगा?
क्या यह सच है कि आपने
पहले वाले नकली बम को निष्क्रिय कर दिया था?
अब आप कैसा महसूस कर रहे हो?
भूमि खरीद समझौता
रिकॉर्डिंग का प्रतिलेख
आपने मेरे बारे में काफी शोध किया है।
आप मुझे यह क्यों दिखा रहे हैं?
श्री ली,
क्या आपने वीडियो नहीं देखा?
मैं अभी-अभी बाल-बाल बच गया।
क्या आपको नहीं लगता कि यह हद पार करना है?
सुश्री नंबर
क्या?
आपके पास किम सेओक-जून के अवैध कृत्यों से संबंधित फाइलें हैं , है ना?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आपने स्पीकर के बेटे को
निर्दोष घोषित करवाने के लिए पैसे दिए।
और उन्हें कियुन-सी को
एक विशेष क्षेत्र के रूप में नामित करने का वादा किया गया था।
फिर आप और मंत्री जी
उस क्षेत्र में
फर्जी नामों से जमीन खरीदी गई।
मुझे किम सेओक-जून द्वारा गुप्त रूप से की गई भूमि खरीद से संबंधित फाइलें दीजिए ।
मैं क्यों?
अगर आप उसे सौंप देते हैं,
हम आपको सुलिवन से बचाएंगे।
कैसे?
आज दोपहर विधानसभा सदस्य ना यून-जाए द्वारा आयोजित प्रेस कॉन्फ्रेंस में ,
एक फोन जिसे भेजे जाने का संदेह है
ब्लैकमेलर ने धमाका कर दिया।
- बहुत धूल उड़ी।
सुश्री ना ने यह प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित की थी।
उसे हाल ही में मिली धमकियों पर चर्चा करने के लिए ।
सौभाग्यवश,
विस्फोट से किसी को कोई नुकसान नहीं हुआ।
पुलिस ने फोन जब्त कर लिया है...
क्या इसीलिए आपने हमें
पूरे दिन घर में रहने के लिए कहा था?
हां, मैं आपको सुबह बताने वाला था ।
लेकिन मुझे अभी पूरी तरह से यकीन नहीं था।
आस-पास के इलाके
आंशिक रूप से बंद कर दिए गए हैं...
मुझे चोट नहीं लगी।
और ब्योंग-नाम को मामूली चोटें आईं।
यह ठीक है।
क्या आप और डो-योन कुछ समय के लिए घर पर रह सकते हैं?
तो क्या वो किंडरगार्टन नहीं जाती,
और मैं काम पर नहीं जाता?
हाँ।
कृपया कुछ दिनों तक घर पर ही रहें।
माँ!
क्या मैं
कल पिंकी को किंडरगार्टन ले जा सकती हूँ?
नहीं।
क्यों नहीं?
आप दोनों कल वहां मौजूद रहेंगे।
पिंकी भी हमारे परिवार का हिस्सा है।
माफ़ करना, पिंकी। मम्मी ने मना कर दिया है।
लेकिन मैं तुम्हारे साथ खूब खेलूंगा।
वह दिन भर से ऐसी ही है।
मैं आज किंडरगार्टन क्यों नहीं जा सकता?
मैं कल तक खेल के मैदान में जाने के लिए बेताब हूं ।
मुझे घर पर रहना ठीक लगता है।
लेकिन वह ऊबकर मर जाएगी।
आप अपनी बेटी को जानते हैं।
उसे घर पर रखना एक बड़ी आपात स्थिति है।
उसके पास उसके किंडरगार्टन शिक्षक हैं
और योंगमु जिम में श्री ली।
चिंता मत करो, ठीक है?
सफाई जारी रखें।
अरे हां।
- यहाँ बहुत धूल है।
- हाँ।
कियुन ड्रीम किंडरगार्टन:
क्या कल की खुली कक्षा एक अच्छा विचार है?
हाल ही में बहुत अफरा-तफरी मची हुई है।
निर्देशक चाहते हैं कि हम इसे आगे बढ़ाएं।
इस महीने बहुत सारे कार्यक्रम हैं।
मैंने अभी तक क्लास नोट्स लिखना भी पूरा नहीं किया है।
न ही मैं।
ओलिविया, क्या तुम्हारे पास जरूरत की सभी चीजें हैं?
नहीं।
क्यों नहीं?
मैं आज दोस्तों से मिल रहा हूँ,
और कल जन्मदिन की पार्टी है।
क्या मैं दो दिन के लिए क्लास छोड़ सकता हूँ?
कदापि नहीं।
मैं तुम्हें स्कूल के बाद लेने आ रहा हूँ।
तुम भी मेरे पीछे क्यों पड़े हो?
ऐसा नहीं है कि वहां युद्ध चल रहा है।
मिन-एसईओ.
क्या आपने अपनी माँ को
लोगों को बचाते हुए घायल होते नहीं देखा?
यह सब आपकी सुरक्षा के लिए है, इसलिए अच्छा व्यवहार करें।
संभाल कर उतरें।
आज मैं अपने द्वारा बनाई गई पिंकी को घर ले जा पाऊंगा ।
घर पर तुम्हारी पिंकी बहुत दुखी होगी।
नहीं, पिंकी का खिलौना बड़ी बहन है।
और मिट्टी से बनी पिंकी उसकी छोटी बहन है।
और मैं बड़ी पिंकी को गले लगाकर सुला सकती हूँ।
लेकिन छोटी पिंकी
इतनी नरम नहीं है कि उसे गले लगाया जा सके।
लेकिन यह रोशनी करता है!
मैं छोटी पिंकी से मिलने के लिए बहुत उत्सुक हूं।
- सही कहा ना?
- हाँ।
शुभ प्रभात!
आप तीनों एक साथ बाहर जा रहे हैं!
सुप्रभात।
हाय, डो-योन।
यह उसके किंडरगार्टन में एक खुली कक्षा है।
इसलिए डो-योन का इतना उत्साहित होना कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
हाँ!
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मैं ठीक हूँ।
मुझे बहुत खुशी है कि किसी को गंभीर चोट नहीं आई।
मैं ब्योंग-नाम को हमेशा
उसकी शरारतों के लिए डांटता रहता हूँ।
लेकिन इस बार उन्होंने अच्छा प्रदर्शन किया।
पक्का।
हमें देर हो जाएगी, पिताजी।
हाँ, आपको जाना चाहिए!
डो-योन, कक्षा में तुम्हारा दिन अच्छा बीते!
शुक्रिया अलविदा!
आपका दिन शुभ हो।
आपका भी!
जल्दी करो!
कियुन ड्रीम किंडरगार्टन
अब डो-योन की बारी है।
क्या आपने उसकी बात सुनी? वह कितनी धाराप्रवाह बोलती है!
उसे ये सारी प्रतिभा कहाँ से मिली?
तुम मुझे शर्मिंदा कर रहे हो। थोड़ा शांत हो जाओ।
चोई डो-येओन
ये घर की सजावट
के लिए बच्चों द्वारा बनाई गई छोटी-छोटी मूर्तियां हैं।
जब आप घर पर स्विच ऑन करते हैं,
यह एक सुंदर दीपक बन जाता है।
आप इसे यूएसबी कॉर्ड से चार्ज कर सकते हैं।
कृपया हमें तस्वीरें भेजना न भूलें।
हम इन्हें बच्चों के एल्बम में जोड़ देंगे।
मुझे उसके बीच सत्र में शामिल होने को लेकर चिंता थी।
लेकिन वह वहां अच्छे से घुलमिल गई है।
क्या तुमने उसकी टीचर की बात नहीं सुनी?
वह बेहद लोकप्रिय है।
वह अंग्रेजी में भी बहुत अच्छी है।
क्या आप घर देर से लौटेंगे?
नहीं, ठीक है...
मैं काम के बाद अस्पताल में थोड़ी देर के लिए रुक जाऊंगा।
ब्योंग-नाम को अस्पताल से छुट्टी मिल रही है।
उन्हें घर पर रात के खाने के लिए आमंत्रित करें।
आज? क्यों?
ताकि हम उसे भोजन करा सकें।
आपने कहा कि वह अकेला रहता है।
शायद वह चोटिल कलाई के साथ खाना नहीं बना सकता ।
अगर रास्ते में आपको कुछ लाने की जरूरत हो तो मुझे बता देना ।
- सचमुच?
- हाँ।
आप कुछ भी खरीद लेंगे?
- बिल्कुल!
अपने भत्ते से?
नहीं, तुम्हारे पैसों से।
मेरे?
बाथरूम यहीं कोने में है।
कहां? मुझे तो दिख नहीं रहा।
सबसे पहले अपने धूप के चश्मे उतार दें।
वैसे भी, यहाँ कोई खिड़कियाँ नहीं हैं।
बिस्तर उधर हैं।
मुझे एक अलग कमरा दिला दो।
यह होटल नहीं है।
और वो चीजें खतरनाक हैं,
इसलिए उन्हें मत छूना।
शस्रशाला
क्या ये सब बंदूकें हैं?
अरे!
इसे मत छुओ। यह खतरनाक है।
क्या यह बिजली की बाड़ है?
अरे वाह, उन्होंने मेरे लिए कितना सारा सामान खरीद लिया!
मैं इन सबको कब तक पूरा कर लूंगा?
और कुछ?
क्या बस इतना ही है?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं इसे अकेले ही संभाल सकता था।
धन्यवाद।
लानत सही।
क्या आप इस बात के लिए शुक्रगुजार नहीं हैं
कि इस बड़े भाई ने आपकी जान बचाई?
नहीं, जीवित रहने के लिए।
क्या तुम इसे उठाना चाहते हो?
तुमने कहा था कि तुम इसे अकेले उठा सकते हो।
आपकी कार कहाँ है?
भूमिगत पार्किंग स्थल? चलो चलते हैं।
विदेश में हुए एक ऑपरेशन के बाद मुझे कुछ मानसिक आघात लगा है ।
हाँ?
जब भी कुछ घटित होता है,
मुझे कानों में घंटी बजने की आवाज सुनाई दे रही है।
मुझे सिरदर्द होता है और चक्कर भी आते हैं।
मॉडेम कनेक्ट करते समय हमें जो आवाज़ सुनाई देती है?
वो बीप की आवाज़ें?
हाँ कुछ इस तरह से।
लेकिन हाल ही में,
वे लक्षण गायब हो गए हैं।
याद है तुमने क्या कहा था?
क्या मैं अब जेडीडी में नहीं था,
और मैं बस एक आम आदमी था?
मुझे अकेले रहने की जरूरत नहीं थी,
और हम मिलकर काम कर सकते थे।
शायद इसका कारण यह है कि
मुझे ऐसे लोग मिल गए हैं जिन पर मैं भरोसा कर सकता हूं।
लेकिन लक्षण अब गायब हो गए हैं।
यह सब आपकी वजह से ही संभव हो पाया है।
मैं ऐसी ही हूँ, ठीक है, मेरी प्यारी बच्ची?
मेरे साथ अच्छा व्यवहार करना।
तुम मुझे इतनी मासूम निगाहों से क्यों देख रहे हो?
कुल।
धन्यवाद। मैं सचमुच धन्यवाद कह रहा हूँ।
प्रशंसा को
संख्या के माध्यम से व्यक्त किया जाना चाहिए।
मैं आपको अपनी बैंक की जानकारी भेज दूंगा।
बाद में आ जाना।
जनरल ह्वांग ने तुम्हें आमंत्रित किया है।
मैं क्यों?
वह आपको धन्यवाद देने के लिए आपके लिए रात का खाना बनाना चाहती है ।
वास्तव में?
क्या इसका मतलब यह हुआ
क्या मुझे मशहूर करी किमची स्टू चखने का मौका मिलेगा?
जिस करी किमची स्टू
की आप इतनी तारीफ कर रहे हैं?
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
मेरे मुंह में अभी से पानी आ रहा है।
यह कमाल का है।
अरे वाह।
मुझे दरअसल
इस बात की चिंता थी कि रात के खाने में क्या बनाऊं।
खाना पकाने की जरूरत नहीं है।
ये सब तो सहायक व्यंजन हैं।
तो बस इन्हें तले हुए अंडे के साथ खा लें।
मिन-सेओ अंडा तल सकती है, है ना?
मेरे पति इसमें माहिर हैं।
खैर, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ये देखने में बहुत अच्छे लग रहे हैं।
जब तक आप ठीक न हो जाएं, तब तक कुछ भी न करें।
कुछ दिनों के लिए घर के कामों से छुट्टी लेना ठीक है ।
मुझे पता है।
चोट लगने के बाद से मुझे बहुत ज्यादा लाड़-प्यार मिल रहा है ।
लेकिन यहीं क्यों रुकें?
आपको अगले चुनाव में उम्मीदवार बनना चाहिए।
क्या?
नगर परिषद और राजनेता
हमेशा झूठ ही बोलते हैं।
लेकिन आपने एक जान बचाई।
मैं सहमत हूँ, आप
हमारे पड़ोस को निश्चित रूप से बेहतर बना देंगे।
यदि आप हमारी विधानसभा सदस्य होतीं।
यह सच है।
काफी लोग
अपने घर बेचने की कोशिश कर रहे हैं।
इन सभी विस्फोटों की वजह से ऐसा हुआ है।
मुझे पता है।
मुझे भी चिंता हो रही है।
सही।
अरे बाप रे, मुझे इन्हें पैक कर लेना चाहिए।
नहीं, हम यह कर सकते हैं।
- तुम अभी भी यहीं हो?
- हे सु-इल।
- हेलो।
- हे।
चलो चलें।
- इनका आनंद लें, ठीक है?
- ठीक है।
अपना ख्याल रखना।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
कुछ मत करो।
- क्या आप इसे उठा सकते हैं?
- मैं उठा सकता हूँ।
अलविदा
।
- उसका अच्छे से ख्याल रखना।
- तुम यहीं रह सकते हो।
नहीं, हमने काफी बातचीत कर ली।
अलविदा।
घर जाओ और आराम करो।
आप अभी भी घायल हैं।
ठीक है, मैं
इन्हें फ्रिज में रखने के लिए घर जा रहा हूँ।
ठीक है।
फिर मिलेंगे।
- ठीक है, मुझ पर भरोसा करो।
- ठीक है।
मैं वापस आऊंगा।
क्या तुम करोगे?
- हाँ।
ठीक है, पहले आराम कर लो।
ठीक है।
- वह आराम कर सकती थी।
- कृपया मुझे ये दे दीजिए।
हैलो, आप यहाँ अक्सर आते हैं।
आपको अंक चाहिए, है ना?
हां, मेरे मैनेजर के खाते से।
आप हमेशा
उसके खाते में पॉइंट्स क्यों बचाकर रखते हैं?
आप इन पॉइंट्स को असली पैसों की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं।
अपने मैनेजर के लिए ऐसा करना बंद करो।
अपना खुद का खाता बनाएं।
क्या?
पिछली बार आपने मुझे इसलिए वापस भेज दिया था
क्योंकि मेरे पास कोई पहचान पत्र नहीं था।
ये किसने किया? मैंने?
हाँ।
मैंने ऐसा कुछ नहीं किया।
आपका नंबर क्या है?
- यह 010 है।
- ठीक है, 010।
फिर, 0191.
ठीक है, 0191.
और 2406.
अच्छा नंबर है।
सब कुछ कर दिया।
यह आश्चर्यजनक है!
यह करी किमची स्टू है।
वह मशहूर करी किमची स्टू?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
धन्यवाद।
अरे बाप रे।
यह अविश्वसनीय है।
क्या आपको यह पसंद है?
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि कांग चावल की इतनी तारीफ करता है।
इसका हर दाना इतना मोटा है
और चबाने में एकदम सही है।
यह स्वादिष्ट है।
है ना? चावल कितने स्वादिष्ट हैं!
यह मेरी सास द्वारा बनाया गया विशेष चावल है।
वाह, कांग को तो वाकई तुम्हारे जैसा साथी पाकर बहुत किस्मत मिली।
मैं बाद में तुम्हारे लिए कुछ खाना पैक कर दूंगा।
धन्यवाद, मी-ग्योंग।
ये हैं मिस ह्वांग, छोटे भाई।
आप मुझे जो चाहें बुला सकते हैं।
धन्यवाद, मी-ग्योंग।
- सुश्री ह्वांग।
- मी-ग्योंग।
- अंकल।
- जी?
क्या आपके हाथ में बहुत दर्द होता है?
मेरा हाथ?
ओह, यह?
बस थोड़ा सा।
यह क्या है?
वाह, यह तो जादुई है।
अब बिल्कुल भी दर्द नहीं होता।
- सही कहा ना?
- हाँ।
मेरी यही इच्छा थी कि
जब मैं उस पर फूंक मारूं तो दर्द होना बंद हो जाए।
अब दर्द नहीं होगा।
अब सब कुछ बिल्कुल ठीक है, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
- धन्यवाद, डो-योन।
- आपका स्वागत है।
यहां आकर मुझे शादी करने का मन कर रहा है।
क्या तुम्हें जलन हो रही है?
- हाँ।
सिर्फ डेटिंग पर ध्यान दें।
क्यों? लेकिन आपकी शादी तो हो गई।
यह आपके अपने भले के लिए है।
बेशक, शादी करना
सबसे अच्छी बात है!
आप शादी क्यों नहीं करना चाहते?
तुम्हे करना चाहिए।
- शादी कर लो, ठीक है?
- हाँ, ज़रूर।
हे, डो-योन।
- अंकल।
- जी?
मुझे आपको कुछ दिखाना है।
यह क्या है?
ये पिंकी है जिसे मैंने क्लास में बनाया था।
- इधर आओ।
- ठीक है।
डो-योन।
उसे परेशान करना बंद करो। उसकी कलाई में दर्द हो रहा है।
हां, चलिए अब दांत साफ करते हैं।
ठीक है।
अगली बार मुझे दिखाने का वादा करो, ठीक है?
पिंकी प्रोमिस।
वादा करना।
जाने से पहले मुझे गले लगा लेना।
आपका परिवार अद्भुत है।
सिर्फ डेटिंग पर ध्यान दें।
क्या यह बेहतर होगा?
क्या आज तुम
पिंकी लाइट जलाकर सो रहे हो?
हाँ।
शुभ रात्रि, पिंकी।
शुभ रात्रि, छोटी बहन।
शुभ रात्रि, माँ।
शुभ रात्रि, डो-योन।
शुभ रात्रि।
जल्दी करो, डो-योन।
मुझे काम पर जाने में देर हो जाएगी।
ठीक है, पिताजी।
अलविदा, पापा! आपका दिन शुभ हो!
ठीक है, खूब मजे करो, डो-योन।
बाद में मिलते हैं!
अलविदा, पापा!
अलविदा।
सुप्रभात, डो-योन।
नमस्ते।
अरे, कांग।
क्या आप काम पर जा रहे हैं?
जी हाँ, क्या आप डिलीवरी के लिए बाहर गए हैं?
ये तो बहुत सारे इंस्टेंट नूडल कप हैं।
आपको पता है, लोगों को
ठीक से नाश्ता करना चाहिए।
इंस्टेंट नूडल्स नहीं।
पाकिस्तान के अली नाम के एक शोधकर्ता हैं ।
क्या आप एटीएम दुर्घटना के पीड़ित को जानते हैं?
वह उसका दोस्त है।
मुझे उसके लिए बहुत बुरा महसूस हुआ।
एटीएम पीड़ित का दोस्त?
हाँ, उसका नाम क्या था?
रशाद?
रशीत?
ऐसा कुछ।
हम वहाँ चलें।
- हे अली।
- हेलो।
यह चोई कांग है।
तुम्हें पता है, राशि...
राशिद।
हां, उसने एटीएम विस्फोट देखा था।
सबसे पहले, आपके मित्र की आत्मा को शांति मिले।
वह इसे समझ नहीं सकता।
सरल शब्दों का प्रयोग करें।
अरे,
मुझे कोरियाई भाषा में द्वितीय स्तर का प्रमाणपत्र प्राप्त है।
और सभी चीनी अक्षरों को जानते हों।
आप कठिन शब्दों का प्रयोग कर सकते हैं।
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था।
क्या आप राशिद के करीबी थे?
हां, हम बचपन से दोस्त थे।
लेकिन कोरिया में हम एक-दूसरे से दूर हो गए थे।
मुझे आपको यह बात इतनी देर से बताने में बहुत दुख हो रहा है।
लेकिन वह विस्फोट
ब्यूटेन गैस के कारण नहीं हुआ था।
इतने बड़े विस्फोट के लिए आपको सी-4 या सेम्टेक्स जैसे विस्फोटक पदार्थों की आवश्यकता होगी ।
सेमटेक्स:
चेकोस्लोवाकिया में विकसित प्लास्टिक विस्फोटक
- क्या आप जानते हैं कि सेम्टेक्स क्या है?
- बिल्कुल।
मेरी प्रयोगशाला
विस्फोटक पदार्थों का पता लगाने पर काम करती है।
क्वांटम सेंसर का उपयोग करते हुए।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप दोनों के बीच दूरियाँ क्यों बढ़ गईं?
कुंआ...
हम एक-दूसरे से दूर होने लगे
जब वह
"रिक्रिएशन" नामक एक समूह में शामिल हुआ।
मनोरंजन? जैसे, पार्टियाँ?
नहीं।
केवल कोरिया में रहने वाले विदेशी नागरिक ही
निमंत्रण पत्र के साथ इसमें शामिल हो सकते हैं।
लेकिन वे परेशान करने वाले हो सकते हैं, इसलिए मैंने इसमें शामिल नहीं हुआ।
क्या राशिद ने कभी सुलिवन के बारे में बात की थी?
उन्होंने यह जरूर बताया कि
सुलिवन ने इस समूह को प्रायोजित किया था।
रुकिए। सुलिवन?
सुलिवन?
- हाँ।
पकड़ना।
यह राशिद का था।
यह आदमी सुलिवन है, है ना?
हां, वही है सुलिवन।
रुको, ये तो मिस ओलिविया हैं।
ओलिविया।
वह समूह की प्रमुख नेताओं में से एक है।
लेकिन वह बहुत परेशान करने वाली थी।
मैं तुम्हें सिर्फ चेतावनी देकर नहीं छोडूंगा।
अगर तुमने दोबारा मेरी योजनाओं में दखल दिया तो।
अपनी बेटी के बारे में सोचो।
धन्यवाद।
क्या मैं यह तस्वीर उधार ले सकता हूँ?
हां, आप इसे ले सकते हैं।
मुझे अब जाना होगा।
- ठीक है।
आपका दिन शुभ हो।
फिर मिलेंगे।
कियुन ड्रीम किंडरगार्टन
श्रीमान चोई, मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
क्या मैं सुश्री ओलिविया से बात कर सकती हूँ?
सुश्री ओलिविया आज से छुट्टी पर हैं।
इसके बारे में क्या है?
पापा!
हे, डो-योन।
आप यहां क्यों हैं, पिताजी?
मुझे बस आपके शिक्षक से बात करनी थी।
आप क्या कर रहे हैं?
मैं बच्चों के कमरे में जा रहा हूँ।
अलविदा। फिर मिलेंगे!
- ठीक है, फिर मिलते हैं।
- अलविदा।
ठीक है, धन्यवाद।
यूनिट 514, सही है ना?
जी हां, मुझे
इस यूनिट के लिए किया गया एक एक्सप्रेस ऑर्डर मिला है।
समझ गया।
आप कौन हैं?
ओह, मैं...
मिस ओलिविया यहीं रहती हैं, है ना?
ओह, वह विदेशी?
वह कल चली गई।
अच्छा ऐसा है।
धन्यवाद।
हार्डवेयर ड्रीम ट्री स्टेशनरी
कितना प्यारा।
मेरे बच्चे ने इसे कक्षा में बनाया।
लेकिन यह खराब हो गया है और चालू नहीं हो रहा है।
मुझे इसे खोलकर जांच करनी होगी।
क्या तुम ठीक हो जाओगे?
मेरी उंगलियां ठीक हैं।
मैं आज रात देख लूंगा।
- ठीक है।
- मैं कल वापस आऊंगा।
चलिए देखते हैं क्या गड़बड़ है।
पकड़ना।
- अरे!
- कांग, तुम सही थे।
एक और बम है।
एक और? कहाँ?
बंकर में मुझसे मिलो।
मैं भी वहीं जाऊंगा।
अरे।
मी-ग्योंग।
डो-योन को लेकर
अभी इसी वक्त अपनी मां के घर जाओ।
क्यों? इस बार क्या बात है?
बस चले जाओ, ठीक है?
वहाँ पहुँचकर मुझे फोन कर देना।
यह एक संशोधित सी-4 है
रिसीवर के साथ।
क्या ये बच्चों ने क्लास में बनाए हैं?
आप यहां बम क्यों लाएंगे?
इसे अभी निकालो!
यहां सभी सिग्नल ब्लॉक हैं,
इसलिए कोई दिक्कत नहीं है।
मुझे वो मत बताओ।
आपने कहा था कि यह एक सुरक्षित आश्रय स्थल है।
नाम-येओन!
सचमुच, हर कोई यहाँ आ रहा है।
यह सुरक्षित कैसे है?
सुश्री ली, क्या हम उन्हें बाहर निकाल सकते हैं?
वह बहुत शोर मचाती है।
मैं नहीं कर सकता। यह ऊपर से आदेश था।
अरे बाप रे।
"कांग रा-ऑन"?
यह क्या है?
वह डो-योन का सहपाठी है।
कांग, क्या डो-योन के पास इनमें से एक है?
कृपया हमें तस्वीरें भेजना न भूलें।
हम इन्हें बच्चों के एल्बम में जोड़ देंगे।
हाँ।
हर बच्चा एक-एक चीज घर ले गया।
इसके पीछे ओलिविया का हाथ था।
तो क्या सुश्री ओलिविया सुलिवन के साथ काम कर रही हैं?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
वह आज काम पर नहीं आई।
और वह अपने घर से चली गई।
ये वही लड़का है जो पार्क में मिला था, है ना?
हां यह है।
आप मजाक कर रहे हैं।
तो क्या उसने बच्चों से बम बनवाए थे?
आपके विचार से इनकी संख्या कितनी है?
इसे छोड़कर कुल 55 हैं।
एक मेरे घर पर है।
मुझे पता है कि उनमें से ज्यादातर लोग कहां रहते हैं,
इसलिए मैं इस बारे में पता लगाऊंगा।
उत्तम।
आइए हम उन्हें तितर-बितर करें और फिर वापस ले आएं।
- ठीक है, चलो चलते हैं।
- चलो।
उप मंत्री को बता दीजिए। यह एक आपातकालीन स्थिति है।
- ठीक है।
- जल्दी करो।
नाम-योन, तुम मुझे अकेला नहीं छोड़ सकती।
मैं सदमे से पीड़ित हूं।
यह आपके लिए सबसे सुरक्षित जगह है।
तो बस चुप रहो!
तुम फिर से बाहर क्यों हो?
अंदर जाओ और बमों को निष्क्रिय करो।
वे अभी तक मेरे लिए कुछ भी नहीं लाए हैं।
अरे, डो-योन कहाँ है?
किंडरगार्टन में।
मैंने मी-ग्योंग से कहा कि वह डो-योन
को लेकर अपनी मां के घर चली जाए।
अच्छा विचार है।
आप आखिर किसका इंतजार कर रहे हैं?
वे वहां हैं।
महोदय।
अरे।
- काफी समय हो गया है, महोदय!
हे लोगों।
हमने आपकी बात मानी
और यथासंभव दोस्ताना अंदाज में कपड़े पहने।
अच्छा काम।
महोदय।
बच्चों द्वारा बनाए गए सभी मिट्टी के खिलौने इकट्ठा कर लें ।
अगर आप कहेंगे कि उन्हें कोई जहरीली चीज मिली है, तो हर कोई उसे आपके हवाले कर देगा ।
जी श्रीमान।
अगर वे मना कर दें तो क्या होगा?
चाहे जो भी करना पड़े, करो
और उन सभी को तुरंत यहां लाओ।
जी श्रीमान।
हम आपको अलग-अलग पतों पर छोड़ देंगे।
मिट्टी के खिलौने वापस ले आओ।
विनम्र और शालीन रहें।
काम करने के लिए मिलता है!
- जी हाँ!
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
नमस्ते मैडम।
धन्यवाद मोहतरमा।
मुझे खेद है।
यह ठीक है।
सुआ, मैं इसे वापस लाने का वादा करता हूँ।
जब मैं सब कुछ ठीक कर दूंगा, ठीक है?
ठीक है।
वादा करता हूँ।
वादा करना।
नाम-येओन?
- लीजिए।
- धन्यवाद।
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
अचानक आने के लिए क्षमा करें।
लेकिन यह बेहद जरूरी है।
ठीक है।
हमने अब तक 13 प्राप्त कर लिए हैं।
मुझे अद्यतन रखना।
हाँ।
वीआईपी व्यक्ति लाइन नंबर एक पर प्रतीक्षा कर रहा है।
ली ग्यून-चेओल बोल रहे हैं।
जल्दी करो, डो-योन।
मुझे काम पर जाने में देर हो जाएगी।
ठीक है, पिताजी।
चोई डो-येओन
कमीने।
बमों की तलाश करना बंद करो।
मैं उन सबको उड़ा दूंगा
यदि आप
इस बिंदु से आगे एक और वस्तु प्राप्त कर लेते हैं।
पुलिस को मत बुलाओ और न ही भागो।
कुछ मत करो।
तुम क्या चाहते हो?
क्या यही आपका बदला है?
बदला?
अपने दोस्तों को बुलाएं।
ली सु-जिन बोल रहे हैं।
ये मिस्टर चोई हैं।
ठीक है।
अब क्या? मैं व्यस्त हूँ।
रुकना।
क्या रोकें?
बमों को निष्क्रिय करना बंद करें?
क्या?
क्या चल रहा है?
अगर हमें और बम मिले तो सुलिवन सब कुछ उड़ा देगा ।
क्या?
सुलिवन को पता है कि हम बम बरामद कर रहे हैं।
अगर हम और सामान निकालेंगे तो वह बाकी को भी उड़ा देगा ।
मैंने सुन लिया।
हमें कोई और रास्ता ढूंढना होगा।
हेलो? क्या कुछ गड़बड़ है?
मुझे आदेश दिया गया है
केवल उसके बाद की स्थिति से निपटने के लिए।
क्या?
उनका कहना है कि
अगर मामला कूटनीतिक रूप ले लेता है तो चीजें जटिल हो जाएंगी।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
बम की धमकी के बाद की स्थिति से निपटने का क्या फायदा ?
वैसे भी,
मैं आधिकारिक तौर पर कुछ नहीं कर सकता।
लेकिन मैं आपको सभी आवश्यक उपकरण और जानकारी उपलब्ध कराऊंगा ।
जनरल ह्वांग
ठीक है।
क्या आप बालवाड़ी में हैं?
क्या आपको डो-योन मिल गई?
मुझे नहीं मिल रहा...
डो-योन।
आपका क्या मतलब है?
मैंने थोड़ी देर पहले किंडरगार्टन में उससे नमस्ते कहा था।
मुझे क्या करना?
मुझे वो कहीं नहीं मिल रही है।
मैं अभी आता हूँ।
यह कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे डो-योन जानती है।
डो-योन...
क्या हम सड़क की ओर लगे सुरक्षा फुटेज की जांच कर सकते हैं ?
ओह हां।
ओलिविया।
क्या वह मिस ओलिविया नहीं हैं?
वह वहां क्या कर रही है?
शहद।
भाई।
तुम ठीक हो?
मी-ग्योंग...
यह ठीक हो जाएगा।
वह ठीक हो जाएगी।
मैं वादा करता हूँ
डो-योन को वापस लाने के लिए।
उसे वापस ले आओ।
नया सन्देश
नोवस लॉजिस्टिक्स में बिजली की खपत
असामान्य रूप से अधिक है।
मुझे समझ आता है कि उनकी बेटी की मौत अन्यायपूर्ण तरीके से हुई।
लेकिन वह दूसरे बच्चों पर बम क्यों फोड़ने की कोशिश कर रहा है ?
मेरा मतलब बिल्कुल यही था!
यह कमीना बच्चों के साथ ऐसा क्यों कर रहा है?
हास्यास्पद!
अगर हम उन्हें वापस नहीं ला सकते,
क्यों न हम सिग्नलों को ही ब्लॉक कर दें?
क्या?
ये बम रिमोट कंट्रोल से संचालित होते हैं।
अगर हम सिग्नलों को ब्लॉक कर दें तो क्या होगा?
आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
ठीक है, चलिए समय बर्बाद नहीं करते।
और हमें इस बात पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए कि हम इन बमों को कैसे रोक सकते हैं।
उदाहरण के लिए, हम सिग्नल को निम्न प्रकार से अवरुद्ध कर सकते हैं--
- आपातकालीन स्थिति!
- क्या हुआ?
डो-योन चली गई है।
- क्या?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आपका क्या मतलब है कि डो-योन चली गई है?
अब समझदारी से काम लेना शुरू करो।
यह कमीना।
अविश्वसनीय।
अरे, कांग।
आप कहां हैं?
डो-योन कहाँ है?
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
अरे।
मेरी बात सुनो।
हम अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करेंगे।
बमों को रोकने के लिए।
तो आप बस ध्यान केंद्रित करें
डो-योन को वापस लाने पर।
धन्यवाद।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
हाँ।
मुझे नहीं लगता कि
श्री चोई को अकेले जाने देना अच्छा विचार है।
क्या हमें पहले डो-योन को नहीं ढूंढना चाहिए?
अरे नाम-येओन, मिन-सेओ कहाँ है?
मैंने उसके सोशल मीडिया अकाउंट चेक किए।
वह दुकान पर है।
लेकिन वह इस बात से बहुत नाराज है
कि वह जन्मदिन की पार्टी में नहीं है।
यह रहा।
चलो देखते हैं।
डो-योन को ढूंढने का काम कांग पर छोड़ दो।
चलिए बमों पर काम करते हैं।
हम इससे उन्हें रोक सकते हैं।
हमने इस लड़ाई की शुरुआत नहीं की।
लेकिन इसे खत्म करना हमारी जिम्मेदारी है।
मृत्यु से मत डरो।
हमें जिस बात से डरना चाहिए वह यह है कि
कुछ नहीं कर रहा हूँ--
बस काफी है।
और बस
--- क्या सबको योजना पता है?
चिंता मत कीजिए, सुश्री जंग।
हमें अपडेट देते रहिए।
चिंता मत करो, नाम-येओन।
नाम-योन,
मैं तुम्हारे बारे में सब कुछ याद रखूंगा।
मैं मरने वाला नहीं हूँ।
तुम जाओ और अपना काम करो, ठीक है?
ठीक है।
आप क्या कर रहे हो?
ध्यान!
चलिए इसे यहीं खत्म करते हैं।
चलो चलें!
मुकाबला शुरू!
हाँ!
अरे? ये तो पापा हैं!
पापा!
क्या तुम ठीक महसूस नहीं कर रहे हो?
मुझसे वादा करो कि तुम मेरी रक्षा करोगे, ठीक है?
तो अलविदा।
मैं आपको बाद में देखुंगा!
डो-योन!
चोई डो-योन!
डो-योन।
डो-योन!
चोई डो-योन!
डो-योन...
डो-योन!
- पिताजी।
- हाँ?
अगर मुझे कोई बुरा वयस्क मिल जाए, तो
मैं उसे अपनी सीटी बजाकर डरा दूँगा।
हां, उनके कान से खून निकाल दो।
ठीक है।
डो-योन...
डो-योन!
पड़ोस के नायक
भूमिगत जाना।
सब लोग तैयार हैं?
चलिए इसे एक ही बार में कर लेते हैं।
नाम-येओन का स्टेशन बंद नहीं हुआ है!
यह काम नहीं कर रहा है!
आप सौदा करना चाहते थे।
तुम कभी बदलते नहीं, है ना?
बमों को बरामद करो।
आपके पास अभी भी समय है।
अगर आप उसे दबाएंगे तो डो-योन जीवित रहेगी।
लेकिन आपके सभी पड़ोसी मर जाएंगे।
वे तो बस निर्दोष लोग हैं।
सुश्री ली!
आखिर कांग कौन है?
वह चांगरी-डोंग का हीरो है।
अब यह सब खत्म हो गया है।
मिन-सन किम द्वारा उपशीर्षक अनुवाद